程序猿最烦两件事，第一件事是别人要他给自己的代码写文档，
第二件呢？是别人的程序没有留下文档。
%

程序猿的读书历程：x 语言入门 —> x 语言应用实践 —> x 语言高阶编程 —> x 语言的科学与艺术 —> 编程之美 —> 编程之道 —> 编程之禅—> 颈椎病康复指南。
%

还没上大学的时候，高三暑假，跑到家那边的图书城想买传说中的C++的书，然后看到一本C#，
我一看，嘿，这个++还写得挺艺术的，重叠起来了，于是把C#买了回来……
%

问：程序猿最讨厌康熙的哪个儿子。答：胤禩。因为他是八阿哥（bug）
%

有一天，程序猿们突然发现他们要涨的工资掉到井里啦！大家都很害怕，连忙一个吊着一个，从树上伸到井里去捞工资。
正好他们摸到工资的时候，一个老程序员忽然兴奋的大叫：别蠢了，要涨的工资还好好的挂在天上呢！
%

诸葛亮是一个优秀的程序猿，每一个锦囊都是应对不同的case而编写的！但是优秀的程序猿也敌不过更优秀的bug！
六出祈山，七进中原，鞠躬尽瘁，死而后已的诸葛亮只因为有一个错误的case-马谡，整个结构就被break了！
%

生活中程序猿的真实写照、一款游戏一包烟，一台电脑一下午。一盒泡面一壶水，一顿能管一整天。
%

程序猿要了3个孩子，分别取名叫Ctrl、Alt 和Delete，如果他们不听话，程序猿就只要同时敲他们一下就会好的…
%

宪法顶个球！中国的法律都是.txt文件，不是.exe文件。
%

同事说，他在写i++的时候总觉的自己写的是 我艹………有木有同感？？？？
%

程序员，年二十有二，始从文，连考而不中。 遂习武，练武场上发一矢，中鼓吏，逐之出。
改学IT，自撰一函数，用之，堆栈溢出。
%

       《桃花庵–程序员版》

    写字楼里写字间，写字间中程序员；
    程序人员写程序，又将程序换酒钱；
    酒醒只在屏前坐，酒醉还来屏下眠；
    酒醉酒醒日复日，屏前屏下年复年；
    但愿老死电脑间，不愿鞠躬老板前；
    奔驰宝马贵者趣，公交自行程序员；
    别人笑我太疯癫，我笑自己命太贱；
    但见满街漂亮妹，哪个归得程序员；
%

有一天某程序员去买肉，要了一公斤，拿到公平电子秤上一称：”额。。怎么少了24克。。”
%

检验代码质量的唯一标准 = 代码review时骂的次数 / 代码review时间 。
%

杀一个程序员不需要用枪，改三次需求就可以了。
%

C++程序员看不起C 程序员，C程序员看不起java程序员，java程序员看不起C#程序员，C#程序员看不起美工。
周末了，美工带着妹子出去约会了，一群SX程序员还在加班。。。
%

问：如何生成一个随机的字符串？答：让新手退出VIM 。
%

“我给你出个脑筋急转弯，你说达芬奇密码的上面是什么？”
“这。。太难了吧。。不知道。。。”
“笨！达芬奇密码的上面就是达芬奇帐号啊，那达芬奇密码的下面是什么？”
“我。。。这。。。还是不知道。。。”
“是达芬奇验证码”。
%

随机函数可以帮你实现家庭和谐：
    Talk(){
        :top word(1)=”恩！”;
        word(2)=”好的！”;
        word(3)=”然后呢？”;
        word(4)=”有道理”;
        i=random(4);
        say word(i) goto top;
    }
%

程序员爱情观：爱情就是死循环，一旦执行就陷进去了；
爱上一个人，就是内存泄漏–你永远释放不了；
真正爱上一个人的时候，那就是常量限定，永远不会改变；
女朋友就是私有变量，只有我这个类才能调用；
情人就是指针用的时候一定要注意，要不然就带来巨大的灾难。
%

女同学们纷纷表示，这年头不找个程序员老公，还真是连节日低价购物权都没了。
%

Delphi象吉普车，什么路上都能开，却在啥路上也开不好；
PB就象卡丁车，只能在固定线路上开，到室外就有些不稳；
VC象跑车，你开得起却买不起，而且一旦发生故障，想修都找不到毛病在哪；
Java象敞棚车，不管刮风下雨还是艳阳高照，都能照开不误；
VB就是摩托车，骑的时间越长，你越痛恨它！
%

上联MYSQL明月三千里 下联： XHTML.信号他妈烂!
%

程序员的四大理想：南极有套房，澳大利亚有群羊，全世界电脑死光光，孩儿有个娘。
%

    有一种崩溃叫密码输入有误；
    有一种惊慌叫做账号异地登陆；
    有一种感情叫隐身对其可见；
    有一种误会叫人机离线；
    有一种失落叫没有访问权限；
    有一种感情叫站点访问失败；
    有一种无奈叫bug无法复现。。。
%

黑体的锯齿，宋体的沧桑，崩溃的避头尾集。美工永远纠结于网站程序员的粗犷，就像MAC永远不懂PC的忧伤。。。。
%

程序猿追求MM不成，含泪追问:我在你眼里算什么？！
MM答曰:真人版的windows优化大师……极客哥们莫伤心，小戴安慰递纸巾。
%

 据说有一位软件工程师，一位硬件工程师和一位项目经理同坐车参加研讨会。
 不幸在从盘山公路下山时坏在半路上了。于是两位工程师和一位经理就如何修车的问题展开了讨论。
 硬件工程师说：“我可以用随身携带的瑞士军刀把车坏的部分拆下来，找出原因，排除故障。”
 项目经理说：“根据经营管理学，应该召开会议，根据问题现状写出需求报告，制订计划，编写日程安排，逐步逼近，alpha测试，beta1测试和beta2测试解决问题。”
 软件工程说：“咱们还是应该把车推回山顶再开下来，看看问题是否重复发生。”
%

【高效的程序员】当世界末日还有5分钟就要到来的时候。
 程序员: 让我们在这最后的时刻作些什么吧！
 女友  : 那好,让我们在做最后一次吧！
 程序员: 那剩下的4分50秒做什么啊?
%

        【开发时间】
项目经理: 如果我再给你一个人,那可以什么时候可以完工？
程序员: 3个月吧！
项目经理: 那给两个呢？
程序员: 1个月吧！
项目经理: 那100呢？
程序员: 1年吧！
项目经理: 那10000呢？
程序员: 那我将永远无法完成任务。
%

一个程序员对自己的未来很迷茫，于是去问上帝。“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”
上帝说：“我的孩子，你去问Lippman，他现在领导的程序员的队伍可能是地球上最大的”。
于是他去问Lippman。
Lippman说：“程序员的未来就是驾驭程序员”。
这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。
“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”。
上帝说：“我的孩子，你去问Gates，他现在所拥有的财产可能是地球上最多的”。
于是他去问Gates。Gates说：“程序员的未来就是榨取程序员”。
这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。
“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”。
上帝说：“我的孩子，你去问侯捷，他写的计算机书的读者可能是地球上最多的”。
于是他去问侯捷。侯捷说：“程序员的未来就是诱惑程序员”。
这个程序员对这个未来不满意，于是他又去问上帝。
“万能的上帝呀，请你告诉我，我的未来会怎样？”。
上帝摇摇头：“唉，我的孩子，你还是别当程序员了”。
%

面试官：“熟悉哪种语言”。
应聘者：“JAVA”。
面试官：“知道什么叫类么”。
应聘者：“我这人实在，工作努力，不知道什么叫累”。
面试官：“知道什么是包？”。
应聘者：“我这人实在 平常不带包 也不用公司准备了”。
面试官：“知道什么是接口吗？”。
应聘者：“我这个人工作认真。从来不找借口偷懒”。
面试官：“知道什么是继承么”。
应聘者：“我是孤儿没什么可以继承的”。
面试官:“知道什么叫对象么？”。
应聘者:“知道，不过我工作努力，上进心强，暂时还没有打算找对象。”。
面试官：“知道多态么？”。
应聘者：“知道，我很保守的。我认为让心爱的女人为了自已一时的快乐去堕胎是不道德的行为！请问这和C#有什么关系？”。
%

IT工程师=加班狂+程序员+测试工程师+实施工程师+网络工程师+电工+装卸工+搬运工+超人，有同感的转走。
%

 用一句话总结了HTML,CSS,JS的关系。HTML是名词，JS是动词，CSS是形容词和副词。
%

我是个程序猿，一天我坐在路边一边喝水一边苦苦检查bug。
这时一个乞丐在我边上坐下了，开始要饭，我觉得可怜，就给了他1块钱，然后接着调试程序。
他可能生意不好，就无聊的看看我在干什么，然后过了一会，他幽幽的说，这里少了个分号。。。分号。。。分号。。。
%

女友对程序员说：“紫禁城占得地方好大呀！”程序员：“杀死那个子进程……”
%

从前有个全国管理系统，是孙中山做的设计，老蒋做的实现，结果老毛写了个病毒，
趁着日本黑客对系统做攻击的当口，拿到了管理员权限，把原来那批程序员给隔离了。
老邓接手以后，重构代码，出了个2.0版，为了开发速度，遗留了一堆BUG没处理。
人们纷纷质疑：是不是核心构架太单一，双核会不会好点？
%

一程序员家的水管坏了，他打电话叫来一个水管工修理。
水管工鼓捣了一个小时，终于把管子修好了，他递给程序员一张600元的帐单。
“600元！”
程序员愤怒地说：“我当程序员一天都赚不了这么多钱！”
“是啊。”
水管工平静地说，“我当程序员的时候也是。”
%

十年前，女：“对不起，我不会喜欢你的，你不要再坚持了，就好比让 Linux 和 Windows 同时运行在一台PC机上，可能吗？
”男生听后默默走开，十年后，在一次虚拟技术大会上，我听到一名虚拟技术开发程序员给我讲述了这个故事。
%

程序猿问程序媛：”为什么要离开我，我做得还不够好吗？”
媛说：”别傻了，我们根本就是两个世界里的人，就像在JS里永远都无法调用JAVA类一样，我们之间也是不可能的。”
猿沉默了很久，转身离开了。一个月之后，他在开源社区公布了dwr的完整代码。
%

    【程序员被提bug之后的反应】
    1.怎么可能；
    2.在我这是好的，不信你来看看；
    3.真是奇怪，刚刚还好好的；
    4.肯定是数据问题；
    5.你清下缓存试试；
    6.重启下电脑试试；
    7.你装的什么版本的类库（jdk）
    8.这谁写的代码；
    9.尼玛怎么还在用360安全 浏览器 ；
    10.用户不会像你这么操作的。
%

    敲一夜代码，流两行老泪；
    用三种语言，唯四肢受罪；
    待五更鸡鸣，遇骤雨初歇；
    遂登门而去，伫十里长亭；
    欲望穿泪眼，无如意郎君；
    借微薄助力，愿寻得佳偶；
    成比翼双鸟，乃畅想云端；
    卷情网之内，做爬虫抓取；
    为连理桂枝,容数据分析；
    思千里子规，助框广天地；
    念茫茫人海，该如何寻觅？
%

早晨一女生抱着一堆书进了阅览室，结果警报响了，大妈让女生看看是哪本书把警报弄响了，
那女生把书倒出来，准备一本一本的测。
大妈见状急了，把书分成两份，第一份过了一下，响了。
又把这一份分成两份接着测，三回就找到了，大妈用鄙视的眼神看着女生，仿佛在说O(n)和O(log2n)都分不清。
%

    发现程序员经常熬夜有三个弊端：
    第一，记忆力越来越差；
    第二，数数经常会数错；
    第四，记忆力越来越差。
%

    医院回来的程序猿一脸的苦逼样。
    程序媛：怎么了？
    程序猿：得了类风湿性关节炎了，我怕会遗传给下一代啊。
    程序媛：谁说类风湿性关节炎能遗传的？
    程序猿一脸诧异：类不是继承的吗？
%

知道JAVA程序员和C程序员的差别吗？
食堂里，吃完饭就走的是JAVA程序员，吃完饭还要自己收拾的那就是是C程序员。
至于为什么会这样、大家都明白（因为JAVA自带垃圾回收机制、、、C需要手动释放内存）←这就是原因
%

计算机系的男同学追班里一女同学，结果此女总是躲躲闪闪。
男的看没戏，就另找了一个去追，结果这女的不满意了，质问这男的为啥抛弃她。
男的问：“请教一个电脑问题，如果你点击一个程序，总是提示‘没有响应’，怎么办？”
女的说：“马上结束任务。”
男的：“对，我也是这样想的。”
%

一个程序员的吐槽：即要被当做修电脑的，也要被当作做网站的；即要被当作杀毒的，也要被当作盗号的。我要告诉大家，其实我们只是写代码的。
%

如果一个足球界的人“猝死”了，会被怀疑和赌球有关；
如果一个官员“猝死”了，会被怀疑和贪腐有关；
如果一个农民”猝死”了，会被怀疑和拆迁有关；
而如果一个程序员猝死了，那他真的猝死了。
%

老婆是操作系统，一但安装卸载十分麻烦；
小秘是桌面，只要你有兴趣可以天天更换；
情人是互联网,风光无限花钱不断；小姐是盗版软件，用时记着先杀毒。
%

    前台美女三宝：你好，找谁，倒饮料。
    产品经理三宝：山寨，改版，再推倒。
    项目经理三宝：进度，流程，做报表。
    团队经理三宝：团建，开会，评绩效。
    程序员三宝：闷骚，加班，修电脑。
%

对于程序员来说、没老婆不悲催。悲催的是、没老婆、控制台还不停的提示你Error:could not find the object
%

假如生活欺骗了你，不要悲伤不要心急。《代码大全》会一直陪伴着你……
%

有时候真觉得有些事情如同char*一般，从开始就注定，无法改变。
%

洛阳亲友如相问，就说我在敲代码。
%

”如果你ctrl+alt+del，蹦出任务管理器，你从上到下扫一眼，所有的进程你都认识，知道他们是干什么的，并且知道关掉有什么后果，
 而且你还能从CPU和内存占用的数字跳动上清楚的知道电脑现在什么状态，那么你应该没有女朋友”
 ………..你妹啊
%

用IE6的吃方便面都没有调料包，你知道不知道……
%

普通青年用IDE（Visual Studio, Eclipse, XCode）；
文艺青年用VIM, Emacs；
二逼青年将IDE设置成VIM模式。
%

程序员换IDE相当于搬家，换主力语言相当于改嫁，换操作系统相当于参加FBI证人保护计划…
%

有两个程序员钓鱼，其中一个钓到一条美人鱼，这个美人鱼上半身是美女，下半身是鱼，
于是这个程序员就把她放了，另一个问他：Why，他回答说：没有API
%

    阿里小米皆自主，百度排名最公平；
    京东全网最低价，当当爱国很理性；
    用户体验看新浪，网易从来少愤青；
    豆瓣从来不约炮，人人分享高水平；
    从不抄袭数腾讯， 开放安全三六零。
%

    编程夜当午，手握小滑鼠。
    谁知编程辛，行行皆“心”苦；
    头昏不觉晓，使劲揉眼角。
    夜夜太辛苦，睡眠知多少；
%

热火朝天的办公室，一精壮青年一边啃着馒头，一边看着眼前产品，
愁眉紧锁的他陷入了沉思：产品下一步应该怎么走？如何保证代码质量？如何缩短项目时间？如何控制项目成本？
一个个难题需要他思索，抉择。
此时，传来项目经理的吆喝：“程旭元，先别敲代码了！给我修下电脑……”
%

%
    原来《人月神话》不是本奇幻小说！
    原来《代码大全》不是一堆开源代码！
    原来《鸟哥的Linux私房菜》不是教你做菜！
    原来《边城》不是教你写代码的！
    原来《深入浅出HTML》不是教你How to Make Love
%

文艺程序员写代码追求让别人看懂，普通程序员追求让自己看懂，2B程序员则追求让编译器能看懂；
半年后看自己当初写的代码，文艺程序员不知道是自己写的但很容易看懂，普通程序员知道是自己写的但是不太容易看懂，
2B程序员埋头看了半天后拍着桌子吼到：“这是哪个SB写的程序！”
%

我真的想让这个世界变得更好，但是他们不给我源代码……
%

搞IT太辛苦了，想换一行怎么办？”“敲一下Enter键。”
%

程序员A: “我吃鱼香肉丝盖饭, 你吃什么?”程序员B: “宫保鸡丁盖饭.”
程序员A 在点菜单写上：鱼香肉丝盖饭 1 宫保鸡丁盖饭 1
程序员B: “我还是要牛肉面吧!”程序员A 更正点菜单:鱼香肉丝盖饭 1 //宫保鸡丁盖饭 1 牛肉面 1
%

在那山的这边海的那边有一群苦逼的程序员。
%

    年少太轻狂，误入IT行。
    白发森森立，两眼直茫茫。
    语言数十种，无一称擅长。
    三十而立时，无房单身郎。
%

女神：你能让这个论坛的人都吵起来，我今晚就跟你走。
程序猿：PHP语言是最好的语言！论坛炸锅了，各种吵架。
女神：服了你了，我们走吧，你想干啥都行。
程序猿：今天不行，我一定要说服他们，PHP语言是最好的语言。
%

某人发帖子：“各位JR，我想做一个程序猿，请问有什么要注意的……”
某猿：“等我下班跟你细说……”然后……就没有然后了。
%

换一个电灯泡需要几个程序员？一个也不要，这是硬件问题。
%
